una historia de cómo hice un récord de
grabación y comenzaron a explotarse los
DMs preguntándome cómo es que tú te
organizas, cómo es que tú te planificas
para grabar tanto contenido. Y así que
en este vídeo muy cortito te lo voy a
explicar. Fíjate, yo me fui a los
estudios de nuestra productora, el grupo
Convierte más ímpetus a grabar, ¿no? Y
yo tengo récord de grabar más de 100
vídeos, ¿vale? Mi equipo también, aparte
50, 60, o sea, de ser muy productivos.
¿Por qué? Porque a mí me gusta trabajar
con intención y no trabajar desde uno,
desde la desmotivación, no trabajar por
hacerlo. Entonces, lo primero que yo
hice fue que hace dos o tres semanas yo
planifiqué que ese día iba a ir. Yo
hubiera querido ir antes, pero yo no
estaba preparada. Entonces, empecé con
una nota a apar todas las ideas que yo
quería. Y entonces yo divido mi forma de
trabajar, ojo, esto es lo que a mí me
funciona entre lo que es el proceso
creativo, que es descargar, y lo que es
el proceso operativo, que es ensamblar,
curar, editar. Entonces, que yo también
hago porque tengo la disponibilidad, o
sea, no tengo compares nunca la cantidad
de contenido que yo produzco. Uno, me
encanta. Mi lenguaje del amor es
comunicar y enseñar, ¿vale? Dos, pago
una nómina, ¿vale? Tengo un montón de
personas que trabajan para la marca
Vilma para ayudarme a convertir de una
pieza larga varios contenidos. De este
vídeo saldrá newsletter, de ahí saldrá
post, o sea, yo tengo un sistema, muchos
sistemas y tengo mucho equipo. Entonces,
no te compares, ¿vale? Para perder.
Ahora, lo que sí te puedes comparar para
aprender es cómo yo me planifico.
Entonces, como te digo, descargar
creatividad con ensamblar, curar y
editar. Y luego yo le agrego la capa de
delegar. Yo le mandé a mi equipo y le
dije, "Miren, yo quiero que ustedes me
ayuden a investigar." Por ejemplo, una
de las clases más cool que hice es una
clase vestida de traje negro, fondo
blanco, que nada más la voy a pinear,
por ejemplo, en México, en la zona
empresarial, porque quiero que cuando un
ejecutivo, vicepresidenta eh de cargos
alto, director, etcétera, en México,
¿vale? Piensen en inteligencia
artificial estratégica, se acuerden la
cara de Vilma, ¿vale? Y entonces eso va
a una campaña que va a durar meses
pineando ahí en México y Santo Domingo
también los lugares que yo tengo donde
está la parte ejecutiva, es decir, donde
hay empresas que tienen por lo menos
cientos de empleados por sucursal para
que se vaya asociando. Es decir, yo
quiero anclar eso y yo creé esa clase,
entonces esa clase fue una idea creativa
mía. Así tranquila en mi sofá, en mi
casa, porque si yo le pido al trabajo
tipo prestado para la vida personal, le
puedo pedir a la vida personal tipo
prestado para trabajar. Eso es como mi
filosofía de vida, muy flexible. Digo
yo, Jose, ven acá. A mí me encanta
cuando yo escucho el CEO de Nvidia, de
Open compartiendo cómo ellos usan la IA,
que son sus prom. Entonces, ¿qué tal si
yo hago una clase de cómo hacer prompts
mejores aprendiendo de los CEOs? Y
entonces yo comencé, recopilé, hice mis
investigaciones con Perplex, con Cloud y
luego se lo di a mi equipo para que me
ayudara, que es mi equipo académico. Eso
le llamamos el equipo como intelectual,
o sea, de la parte más ejecutiva
intelectual que es como metodologías y
cosas. Entonces, me hicieron una
investigación increíble y mearon un
teleprompter, o sea, el guion entero. Yo
no pude grabarlo así porque eran mi
primera vez como con con el atril, el
fondo blanco y yo quise probar más con
imágenes, ¿no? Pero claro, toda la
actualización y toda la diapositiva que
me hicieron, ¿vale? Que de la otra
investigación que hicieron más de otros
CEOs fue brutal. Tanto así que estaba mi
socia, estaba el el videomaker, o sea,
estaba como que qué clase más
espectacular. Yo dije, qué cool,
porque mi socio es uno de mis taras, o
sea, CEO tal. Y luego también, o sea,
fíjate que cuando la gente, eso me lo
dijo un amigo speaker Vilma, cuando la
gente que está en los stand que que está
aburrido, que le parece o la gente que
estás eh atendiéndonos a nosotros con el
café, te dice, "Wow, gracias por tu
mensaje." Cuando tú llegas a ellos,
ellos no son el target y tú pudiste como
salpicarle a ellos, tú sabes que usted
la clavó como speaker. Entonces, a mí me
pasa lo mismo. O sea, cuando incluso mi
contenido es relevante para alguien que
no fue. Wow. Y también cuando es el
levante para quién fue brutal, ¿no?
Entonces eso fue un proceso que tardamos
horas. Entonces yo puedo grabar mucho.
Uno, primero yo podría grabar siempre
sin telepronter, sin guion ni nada y la
mayoría cosas que hago la hago sin guion
porque yo estudio todos los días y luego
implemento todos los días. Es decir, yo
todos los días soy empresaria y ejecuto
negocios y estoy resolviendo problemas y
creando nuevas soluciones y diseñando
nuevo producto y haciendo nuevas
alianzas, pero también aprendo todos los
días y lo que aprendo lo implemento de
una vez, luego tres también, o sea,
tengo un equipo que me ayuda, ¿sabes? Yo
ellos me entrevistan, me sacan
información y luego por primera vez en
la historia que yo nunca hacía eso
porque no tenía tiempo, normalmente mi
equipo me entrevista, me dejaban las
ideas de titulares, posibles hook y yo
me ponía a grabar, improvisaba. No, esta
vez lo hice otra vez, eh, y es que me
senté a editar cada uno de los guioners.
Mis socios me mandaban, "Grábate es
anuncio de publicidad, yo lo reescribía
totalmente bajo como mi parámetro." ¿Qué
pasó? Que cuando me ponía frente a la
cámara ya ya me lo sabía de memoria y lo
improvisaba porque yo lo hice. Entonces
sí le tuve que dedicar, o sea, mientras
me teñían, porque me encanta hacerlo de
como combinar un hábito
muy soso,
¿vale? con un hábito muy productivo, eh,
mientras me estaban dando el masajito,
que mi además mi peluera tiene una un
tema de masaje, créeme, yo no estaba
trabajando, pero mientras me estaba
haciendo el pelo, yo paso ya muchas
horas, o sea, y que las extensiones y
que el pelo y que la va son 5 horas que
yo me paso allá, ella ya compra mesa
hace tiempo y ella me monta una mesa y
yo me pongo ahí a trabajar. Entonces,
fíjate cómo también eso me ayudó. Eso es
lo que a mí me gusta. ¿Para qué? para no
tener que hacerlo en mi casa en la
noche, no tener que quitar tiempo de la
familia con mi hija y con mi esposo. Eh,
sin embargo, otro momento de descarga,
como te digo, como yo trabajo, eh,
descarga de creatividad y edición. O
sea, yo descargué todas las ideas y
cuando estaba en la peluquería, yo iba
viendo todas las conversaciones que yo
tuve con Cloud, que yo no uso chatb para
eso, y la iba pegando en el documento
final, la iba editando, la iba curando,
porque ya eso es un trabajo de
computadora, pero si te digo la verdad,
la mayor parte de mis creaciones yo la
hago con este celular y la hago
dictándosela la voz. Por eso tengo la
voz un poco también forzada de todo lo
que eh grabado y lo que utilizo en el
día a día, ¿no? Entonces, creo que este
sistema quizás, como te digo, tengo un
video muy corto, te va a ayudar a que no
tienes que estar en ordenador. El lienzo
en blanco, señores, frena un montón de
ideas, proyectos. Entonces, yo te
recomiendo que busques un sistema, ya
sea yo uso libretas también para apuntar
y descargar a través de conversación. A
mí me encanta. Yo me he vuelto una muy
cuadrada y estructurada en mi forma de
crear con la IAP. O sea, yo creo un
proyecto dentro del proyecto tengo mis
conversaciones, o sea, que esto eran
reels eh eduirales, llamo, ¿vale? El
tema de Vilma de IA, esto es los el
anuncios de publicidad de los socios, o
sea, yo tengo como que todo muy
estructurado, pero son conversaciones
que yo tardo una, dos, tres semanas y
que vuelvo y vuelvo y vuelvo. O sea,
para mí esa es la forma fluida de
descargar así. Yo no estoy como
condicionada, además cuando estoy con el
con la computadora y la llamada y el
Zoom y el WhatsApp y los correos y yo no
quiero ese tipo de distracciones,
¿entiendes? cuando yo estoy como que
descargando y creando. Ahora, cuando voy
a editar y a curar, señores, yo a veces
me tengo que poner de verdad, de verdad,
o sea, Lunita, por favor, cerrar todas
las aplicaciones porque si no me
distraigo y tardo mucho en esa parte de
discernir qué funciona y qué no
funciona. Y luego para delegar, por
ejemplo, también antes yo venía a grabar
aquí, me delegué a una persona del
equipo, me bajo mis ideas, ellos sí
están muy, o sea, no, no me hablen,
tengo que tomar nota porque saben que yo
creo en el proceso y entonces así es
como yo me siento que yo mientras voy en
paralelo trabajando una cosa, mi equipo
puede ir trabajando otra. Cuando tú no
tienes todavía la disponibilidad de
tener un equipo como todo el que yo
tengo, bueno, pues tú puedes comenzar a
decir, bueno, pues esto es todo lo que
tengo que hacer. Entonces, primero hago
uno, luego hago otro. Pero la clave, mi
gente, para tú poder hacer mucho con las
mismas horas que yo trabajo, porque yo
ayer me fui todo el día al estudio a
grabar, me dio tiempo llegar a mi casa,
cené en familia, dormía mi niña, me dio
un rico baño, vi una serie con mi marido
y me acosté a dormir. Es la
planificación.
Si tú no sabes planificar y eso
significa también priorizar, es muy
difícil que tú te sientas realmente
productivo y que te sientas que tus
movimientos están generando progreso. M.